(ตอนที่ 18)
นายหญิง
ทงอี
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
เมื่อครู่ท่านทำอะไรเจ้าคะ
อะ... อะไร
ท่านเพิ่งส่งอะไร
ให้หมอหลวงเจ้าคะ
ยาบำรุงแบคชุล...
ท่านเอามันไปทำอะไรเจ้าคะ
เจ้ารู้เรื่องนี้...
บอกข้ามานะเจ้าคะ
ท่านขอให้หมอหลวง...
ถวายยาบำรุงนั้นให้พระพันปีหรือเจ้าคะ
เจ้าพูดอะไรของเจ้า
ข้าไม่เข้าใจอะไรทั้งนั้น
ไม่จริง ท่านเข้าใจดีเจ้าค่ะ
ใครสั่งให้ท่านทำเช่นนี้เจ้าคะ
เป็นพระเชษฐาของพระสนมใช่หรือไม่
หรือว่าจะเป็น...
พอได้แล้ว
ข้าไม่รู้ว่าเจ้าพูดถึงเรื่องอะไร
- นายหญิง - ปล่อยนะ
เจ้าบังอาจคิดว่าตัวเอง เป็นผู้สืบสวนหญิงได้อย่างไร...
ในเมื่อครั้งหนึ่ง เจ้าเคยเป็นทาสมาก่อน
เจ้ากล้ามาวางอำนาจกับข้าได้อย่างไร
พี่ใหญ่
ท่านดูหล่อเหลาขึ้นตั้งเยอะขอรับ
ข้าไม่ได้หล่อเหลาอยู่นานแล้วหรือ
แน่นอนอยู่แล้วขอรับ
ข้าเพียงต้องการบอกว่า ท่านดูมีรัศมีแห่งอำนาจแผ่ออกมา
สมเป็นพระปิตุลา ขององค์ชายรัชทายาทจริง ๆ
อย่างนั้นหรือ
ใช่แล้ว
ทีนี้อนาคตของท่านก็มั่นคง เหมือนเดินไปบนถนนราบเรียบ
แต่ข้าเป็นแค่เจ้ากรมกองปราบเท่านั้น
ท่านอาจจะได้เป็นกระทั่ง...
หัวหน้ากองปราบ
หรืออาจจะใหญ่โตกว่านั้นอีกก็ได้
ใช่ ๆ แล้วท่านต้องอย่าลืมพวกเรานะขอรับ
ข้ากับท่านพ่อ
จะเป็นปีกซ้ายขวาให้กับท่านเอง
หากว่าปีกมีคุณภาพไม่ดีพอ
บิน ๆ ไปข้าก็อาจจะตกลงมาได้
ท่านล่ะก็
ข้าล้อเล่นเท่านั้น ล้อเล่นน่ะ
พี่ใหญ่!
ข้าตกใจหมดเลย
เอ้า ๆ ดื่มกันอีกหน่อย
เราต้องดื่มกันไปจนกว่าจะเมาฟุบ
ท่านเจ้ากรมจาง เอาเหล้ามาให้ข้ารินเองดีกว่า
ทำไมวันนี้เจ้างอแงจังเลย องค์ชายของข้า
เจ้าไม่สบายหรือ
บางทีอาจจะทรงร้อนก็ได้เพคะ
หม่อมฉันจะพาองค์ชายออกไป สูดอากาศสดชื่นข้างนอกเองเพคะ
ก็ดี ช่วยพาพระองค์ไปที
ทำไมกัน ทำไมจู่ ๆ ก็มาแตกอย่างนี้
พระสนม หม่อมฉันยองซอนเพคะ
เข้ามา
มีเรื่องอะไร
ทำไมทำหน้าแบบนั้น
พระสนม หม่อมฉันจะทำอย่างไรดีเพคะ
ยองซอน เป็นอะไรไป
พระสนม
อาการของพระพันปียังเหมือนเดิมหรือ
ขอรับ หากยังทรงเป็นเช่นนี้
การแต่งตั้งองค์ชายรัชทายาท คงจะเป็นไปได้โดยง่าย
ยังไม่ใช่เพียงเท่านั้น
เมื่อภูเขาสูงที่สุด ที่ขวางทางเราอยู่หายไป
ก็ไม่มีอะไรจะหยุดยั้งเราได้อีกแล้ว
แต่มีบางเรื่อง ที่ข้ายังไม่สบายใจขอรับ
เรื่องอะไรหรือ
ข้าสงสัยว่าจางฮีแจ จะมีส่วนเกี่ยวข้องด้วยขอรับ
หากเขาอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้ล่ะก็
ไม่ต้องไปสนใจ
เราไม่รู้ไม่เห็นเกี่ยวกับเรื่องนี้
หน้าที่ของเราคือการไปกินเลี้ยง ในงานที่เตรียมเอาไว้แล้ว
อะไรนะ เจ้าบอกว่าอะไรนะ
เจ้าบอกว่าเจ้าทำอะไรลงไป
และทงอีพบความจริงอะไร
อธิบายเรื่องนี้มาให้ชัด
หม่อมฉันไม่รู้ว่า เรื่องจะมาถึงขั้นนี้เพคะ
ที่หม่อมฉันทำลงไปทั้งหมด ก็เพียงนำใบสั่งยาบำรุงของพระพันปี...
ไปให้หมอหลวง ตามที่ท่านเจ้ากรมจางสั่งเพคะ
แต่ว่าทงอี...
ใบสั่งยาบำรุงของพระพันปีหรือ
เจ้ากำลังบอกว่าพี่ชายข้า...
อยู่เบื้องหลังเรื่องที่พระอาการ ของพระพันปีทรุดหนักลงอย่างนั้นหรือ
เขาบอกว่าเรื่องนี้จะไม่มีปัญหา เพราะมันไม่ใช่ยาพิษเพคะ
ข้าเชื่อเขา ก็เลย...
พระสนม
จะไม่มีปัญหาหรือ
นั่นเป็นข้อแก้ตัวของเจ้าหรือ
เจ้ารู้หรือไม่ว่าทำอะไรลงไป
พระสนม
เจ้าทำอย่างนี้กับข้าได้อย่างไร
โกหกข้าได้อย่างไร
พระสนม โปรดสงบพระทัยไว้ก่อนเพคะ
นี่ไม่ใช่เวลามาต่อว่ายองซอนนะเพคะ
เราต้องจัดการทงอีก่อน
เด็กคนนั้น รู้เรื่องที่เกิดขึ้นแล้วนะเพคะ
หากข้อความในจดหมายเป็นความจริง
คนร้ายอาจเป็นได้กระทั่งพระสนมฮีบิน
ข้าทำงานกับหน่วยสืบสวนมานาน
จนรู้ว่า...
คนที่มีความทะเยอทะยานสูง ไม่เคยไว้ใจได้
นำจดหมายฉบับนี้ไปส่งให้หมอหลวง
นั่นหมายความว่าพระสนมฮีบิน อาจทรงต้องการให้พระพันปีสิ้นพระชนม์
เพื่อให้การแต่งตั้งรัชทายาท เป็นไปได้โดยง่าย
ก็ใช่น่ะสิ
นั่นคือสิ่งที่พวกเขาต้องการแน่
ท่านขอรับ หากมีใครฟังอยู่จะทำอย่างไร
เจ้าโง่ ก็มีแค่พวกเจ้าสองคน
พระสนมฮีบินจะต้องทรงเต้นระบำ ด้วยความดีใจหากพระพันปีสิ้นพระชนม์
เจ้าได้ยินข่าวลือมาหรือไม่
ว่าพระสนมฮีบินและคนของนาง เขียนคำสาปแช่ง
ให้พระพันปีสิ้นพระชนม์
ท่านไปเชื่อข่าวลือแบบนั้นได้อย่างไร
พระสนมทรงดีต่อทงอีมาก
ไม่น่าจะทรงทำเช่นนั้นหรอก
เจ้าเด็กโง่ เจ้าจะรู้ได้อย่างไร ว่านางจะทำอะไรบ้าง
เจ้าต้องดูกันไปยาว ๆ
ถึงจะรู้ว่าใครเป็นอย่างไร
แล้วเขาล่ะ
ข้ายังดูเขาไม่ออกเลย
ว่ากันว่าจะดูนิสัยคนได้จากแววตา
แล้วแววตาเขาดูซึมเศร้ามาก
เขาไปอยู่ที่ไหนกันนะ
- ฮีแจ - ท่านแม่
ท่านแม่สุดสวยของข้า
ท่านไม่ยอมเข้านอน เพราะรอลูกชายคนนี้อยู่หรือ
นี่ มีสติหน่อย
เจ้าต้องรีบไปที่วังหลวงด่วนเลยนะ
วังหลวงหรือ
พระสนมตามหาเจ้าอยู่
ต้องมีเรื่องร้ายเกิดขึ้นแน่ ๆ
อะไรนะ
ทำไมท่านทำเช่นนี้
ท่านทำได้อย่างไร
ท่านโกหกข้าแล้วทำเช่นนี้ได้อย่างไร
กระหม่อมทำไปเพื่อพระองค์
เพื่อข้าหรือ
นั่นเป็นเหตุผลที่ท่าน พยายามปลงพระชนม์พระพันปีหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
และกระหม่อมจะไม่หยุดอยู่แค่นี้
กระหม่อมยังทำเรื่องเลวร้าย ยิ่งกว่านี้ได้อีก
ท่านพี่
ทั้งหมดก็เพื่อ อนาคตของพระองค์และองค์ชาย
นี่เป็นเพียงเรื่องเล็กน้อยที่ต้องทำ เพื่อไปให้ถึงเป้าหมายของพระองค์
นี่เป็นเหตุผลที่ท่าน ต้องกำจัดพระพันปีหรือ
อย่าบอกอีกนะว่าท่านทำเพื่อข้า
ข้าไม่เคยต้องการอะไรเช่นนี้
ทรงผิดแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ทรงต้องการสิ่งนี้
ท่านพี่
เพียงแต่ไม่ได้ทรงแสดงออกมาเท่านั้น
ทรงไม่รู้ว่าความรู้สึกที่แท้จริง ของพระองค์คืออะไร
ทรงต้องการให้พระพันปีหายตัวไป
มากยิ่งกว่าใคร ๆ
แต่ต้องไม่ใช่แบบนี้
ไม่ใช่ด้วยวิธีการสกปรกเช่นนี้
ผิดแล้วพ่ะย่ะค่ะ
นี่คือสิ่งที่ทรงต้องทำนับจากนี้ไป
ทรงคิดว่ากำลังอยู่ที่ไหนกัน
ที่นี่คือวังหลวง
คนสกปรกกำลังใช้วิธีการสกปรก...
เพื่อให้ได้มาซึ่งอำนาจ และอิทธิพลในวังหลวงแห่งนี้
และทรงกำลังพยายาม...
ขึ้นไปให้ถึงจุดสูงสุดของที่แห่งนี้
ทรงต้องการบรรลุเป้าหมายเช่นนี้ ด้วยวิธีการธรรมดาทั่วไปหรือ
ไม่ทรงต้องการใช้วิธีสกปรกหรือ
ทรงมาได้ไกลขนาดนี้
ก็เพราะทรงมีคนอื่น ทำงานสกปรกเหล่านี้ให้พระองค์
ทรงหลับตาลงเถิดพ่ะย่ะค่ะ พระสนม
แสร้งทำเป็นว่าทรงมองไม่เห็น
กระหม่อมจะจัดการทงอีเอง
กระหม่อมจะทำงานสกปรกทั้งหมด แทนพระองค์เอง ฉะนั้น...
ท่านพี่!
ข้าทำเช่นนั้นไม่ได้
ข้าทำเช่นนั้นไม่ได้ ท่านพี่
หากทรงทำไม่ได้
ก็ต้องทรงตัดสัมพันธ์กับกระหม่อมเสีย
และยังต้องทรงละทิ้ง...
ความทะเยอทะยานทั้งหมด
นั่นคือสิ่งที่ทรงต้องการหรือ
ทรงละทิ้งทั้งหมดนี้ได้หรือพ่ะย่ะค่ะ
พระสนม!
ข้าจะให้นางชดใช้ทั้งหมด
หากทรงทำไม่ได้
ก็ต้องทรงตัดสัมพันธ์กับกระหม่อมเสีย
และยังต้องทรงละทิ้ง...
ความทะเยอทะยานทั้งหมด
นั่นคือสิ่งที่ทรงต้องการหรือ
ทรงละทิ้งทั้งหมดนี้ได้หรือพ่ะย่ะค่ะ
พระสนม!
อะไรนะ
ท่านอยากดูบันทึกห้องปรุงยาหลวงหรือ
เจ้าค่ะ หมอหลวงใช้สมุนไพร
ที่เอามาจากห้องปรุงยาหลวง
ข้ารู้ว่าพวกเขา บันทึกยาทุกรายการที่เอาไปเจ้าค่ะ
ก็จริง แต่ว่าข้อมูลพวกนั้นเปิดเผยไม่ได้
นี่เกี่ยวข้องกับ คดีที่เรากำลังสืบสวนอยู่เจ้าค่ะ
ท่านจะยกเว้นให้ได้หรือไม่เจ้าคะ
อย่างนั้นก็ช่วยเอาจดหมายอนุญาต อย่างเป็นทางการมาให้ข้าก่อน
จดหมายอนุญาตอย่างเป็นทางการหรือ
คงจะยาก ถ้าจะให้ไปนำมาในเวลาเช่นนี้เจ้าค่ะ
ข้าขอโทษด้วย แต่คงให้ท่านดูไม่ได้ หากไม่มีจดหมาย ท่านหญิง
โชซังกุง อยู่หรือไม่
วันนี้คงจะไม่มีรายการของเข้ามาแล้ว
ขอรับ
ทงอีไปไหน
ข้าตามหาจนทั่วแล้ว แต่นางไม่อยู่ที่นี่เจ้าค่ะ นายหญิง
ตอนนี้ก็สามทุ่มแล้ว
นางจะไปไหนได้
(บันทึกประจำวันของห้องปรุงยาหลวง)
อยู่นี่เอง
หมอหลวงฮอจุนอิล
จริงด้วย
เขามาเอาแบคชุลกับโหราเดือยไก่...
ไปปรุงยาบำรุงแบคชุลตั้งแต่เดือนก่อน
เจ้ามาอยู่ที่นี่เอง
นายหญิง
ตามข้ามา
พระสนมกำลังตามหาเจ้าอยู่
พระสนม หม่อมฉันโชซังกุงเพคะ
หม่อมฉันพาทงอีมาแล้วเพคะ
นั่งลงสิ
นายหญิง
ไม่ต้องกังวลเกินไป
พระสนมจะต้องทรงจัดการได้แน่
เจ้าไปที่ห้องปรุงยาหลวง อย่างที่ข้าคาดไว้
ใช่ ข้ารู้อยู่แล้วว่าเจ้าต้องไปที่นั่น
หากเจ้าพบสิ่งที่น่าสงสัย
เจ้าก็คงต้องการรู้ให้เร็วที่สุด
โปรดทรงบอกความจริง กับหม่อมฉันด้วยเพคะ พระสนม
เกิดอะไรขึ้นกันแน่เพคะ
นางในของพระองค์คนหนึ่ง รับคำสั่งจากพระเชษฐา
ให้ไปแจ้งหมอหลวงที่ห้องปรุงยาหลวง
ให้เตรียมยาบำรุงแบคชุล
หม่อมฉันเชื่อว่ายาบำรุงนั้น
เป็นยาที่ถวายให้กับพระพันปี
นี่เป็นแผนลอบปลงพระชนม์พระพันปี
ทรงรู้เรื่องนี้หรือไม่เพคะ
ทรงไม่รู้ใช่หรือไม่เพคะ
ทรงไม่รู้เรื่องนี้เลย
พระสนม...
พระสนมไม่ทรงรู้เรื่องเลย ใช่หรือไม่เพคะ
เปล่า
ข้ารู้เรื่องนี้
อะไรนะเพคะ
หมอหลวง...
เตรียมยาบำรุงตามคำสั่งของข้า
พระสนม
แต่จะทรง...
ข้าทำไปเพื่อองค์ชาย
ไม่ได้มีจุดประสงค์อย่างที่เจ้าคิด
อะไรนะเพคะ
ข้าสั่งยานี้
เพราะองค์ชายทรงไม่ค่อยสบาย
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไม
ยองซอนจึงไปพบหมอหลวง
นี่คือสิ่งที่เจ้าได้เห็นในคืนนี้
ข้าขอแนะนำว่า อย่าทำให้เรื่องร้ายแรงไปกว่านี้
โดยการเอาเรื่องนี้ไปพูดให้ใครฟังต่อ
เข้าใจหรือไม่
พระสนม
ข้าถามว่าเจ้าเข้าใจหรือไม่
ทรงอภัยให้หม่อมฉันด้วยเพคะ พระสนม
หม่อมฉันคงไม่สามารถ ทำตามพระประสงค์ได้เพคะ
เจ้าว่าอะไรนะ
หม่อมฉันอยากเชื่อ สิ่งที่พระองค์ตรัสมากกว่าใครทั้งหมด
แต่นี่ไม่ใช่ความจริงเพคะ พระสนม
ทงอี
ทรงคาดหวังว่าหม่อมฉันจะเชื่อ ว่าทรงต้องการ...
ยาที่รุนแรง อย่างยาแบคชุล...
ไปให้กับเด็กทารกหรือเพคะ
ทรงกำลังขอ ให้หม่อมฉันปกปิดเรื่องนี้
ด้วยข้ออ้างน่าสมเพชเช่นนี้หรือเพคะ
ทรง... ทรงทำเช่นนี้ได้อย่างไรเพคะ
พระสนม... คนอย่างพระองค์ ทำเรื่องเช่นนี้ได้อย่างไรเพคะ
หุบปาก!
พระสนม
ข้าบอกแล้ว ว่ามันไม่ใช่อย่างที่เจ้าคิด
ยานั้นเป็นยาสำหรับองค์ชาย
แต่เจ้ายังยืนยัน ว่าจะทำให้เป็นเรื่องวุ่นวายขึ้นมา
อย่างนั้น ก็ไม่มีอะไรที่ข้าทำได้อีกแล้ว
จงตอบข้ามาตรงนี้
ก่อนที่เจ้าจะไปจากที่นี่
บอกข้าทีว่าเจ้าเชื่อข้า
ขอประทานอภัยเพคะ พระสนม
โปรดทรงอภัยให้หม่อมฉันด้วยเพคะ
พระสนม
ข้าหวังว่านางจะตกลง...
ไม่พูดเรื่องนี้ออกไป เหมือนอย่างที่ข้าต้องทำ
แต่ตอนนี้ก็ไม่มีทางเลือกอื่นอีกแล้ว
- พระมเหสี - พระมเหสี
ทรงเป็นอย่างไรบ้าง พระพันปีทรงดีขึ้นหรือไม่
ท่าน...
ท่านผ่ายผอมเช่นนี้ได้อย่างไร
มันเกิดขึ้นกะทันหันเช่นนี้ได้อย่างไร
ได้โปรดเถิด
ท่านจะจากไปเช่นนี้ไม่ได้
ท่านจะดุด่าข้าอย่างไรก็ได้
ข้าจะยอมรับทุกคำตำหนิติเตียนของท่าน
เพราะฉะนั้น
ลืมตาขึ้นหน่อยเถิด
เสด็จแม่
ฝ่าบาท
พระมเหสี
หมอหลวงบอกหม่อมฉันว่า...
พระอาการของพระพันปีไม่สาหัสแล้วเพคะ
โปรดทรงกลับไปพักผ่อน ที่ตำหนักสักหน่อยเถอะเพคะ
หม่อมฉันเป็นห่วงพระพลานามัยเพคะ
ข้าไม่เป็นไรหรอก
ฝ่าบาท
ในสถานการณ์เช่นนี้
สิ่งสำคัญคือต้องทรงรักษา พระพลานามัยให้ดีนะเพคะ
นี่คือสิ่งที่พระพันปี ทรงต้องการเช่นกัน
โปรดทรงกลับไปพักเถอะเพคะ
พรุ่งนี้ยังทรงมีพระราชกรณียกิจ ที่ต้องดูแลนะเพคะ
ข้าอยากอยู่คนเดียวสักพัก
ข้าจะออกไปสูดอากาศบริสุทธิ์สักหน่อย
เจ้าไม่ต้องตามไป
ฝ่าบาท ดึกแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ข้าไม่คิดว่าตอนนี้จะนอนหลับได้
ไม่ต้องเป็นห่วงข้า
ฝ่าบาท
จริงสิ
เจ้าอยู่ที่นี่นี่นา
ทำไมวันนี้เจ้าไม่พูดไม่จา
เราไม่เจอกันนานแล้วนะ
เจ้าไม่ยอมพูดแบบนี้ ข้าเลยรู้สึกอารมณ์เสีย
ฝ่าบาท
ข้ารู้สึกหนักใจ เพราะเรื่องของเสด็จแม่
ข้าก็เลยออกมาเดินเล่นสักหน่อย
แต่เราก็มาเป็นแบบนี้
ทรงต้องการอยู่พระองค์เดียว หรือไม่เพคะ
ทรงอภัยให้หม่อมฉันด้วยเพคะ
หม่อมฉันขอตัว
ไม่ต้องไป
มีเจ้าอยู่ตรงนี้ด้วย ข้าก็รู้สึกดีขึ้นแล้ว
เพคะ
แค่เจ้ามาเดินกับข้า
โดยไม่ต้องพูดอะไรสักคำ
ข้าก็รู้สึกดีขึ้นแล้ว
หากเจ้าไม่ว่าอะไร...
จะอยู่กับข้านานอีกหน่อยได้หรือไม่
ฝ่าบาท
เจ้ารู้หรือไม่
คืนก่อนที่เสด็จแม่จะทรงทรุด และหมดสติไป...
ข้ามีปากเสียงกับนาง
ข้าพูดจาไม่ดี
และระบายความโกรธลงที่นาง
ฝ่าบาท
ข้ารู้สึกเสียใจและเจ็บปวดใจนัก
คำพูดไม่ดีเหล่านั้นจะเป็น คำพูดสุดท้ายที่นางได้ยินจากข้าหรือ
นางจะต้องตายไป ทั้งที่มีความโกรธในใจหรือ
นั่นคือสิ่งที่ข้ากลัว
หม่อมฉันบอกท่านพ่อ
ว่าหม่อมฉันเกลียดเขาเพคะ ฝ่าบาท
เรื่องนั้นเกิดขึ้นนานแล้ว
ก่อนที่เขาจะตาย
ตอนที่ท่านพ่อไม่ยอมให้หม่อมฉัน...
ทำสิ่งที่อยากทำ
หม่อมฉันก็เลยบอกว่า หม่อมฉันเกลียดเขา
ตอนนั้นหม่อมฉันยังไม่รู้
ว่าคำพูดเหล่านั้น
จะเป็นสิ่งสุดท้าย ที่หม่อมฉันได้พูดกับเขาเพคะ
แต่ว่า ฝ่าบาท...
ท่านพ่อพูดว่า
เขาขอโทษ
แล้วก็เอาเสื้อผ้าสวย ๆ ใส่ลงในกระเป๋าของหม่อมฉัน
หม่อมฉันเป็นเพียงเด็กเอาแต่ใจ ที่ไม่รู้เรื่องอะไรเลย
แต่ท่านพ่อ...
ก็ยังรักและชื่นชมหม่อมฉัน
หม่อมฉันมั่นใจว่าพระพันปี ก็ต้องทรงเป็นเช่นเดียวกันเพคะ
หม่อมฉันมั่นใจว่า ต้องไม่ทรงโทษพระองค์เพคะ
ฉะนั้น...
อย่าทรงเสียพระทัยมากเลยเพคะ
อย่างนั้นหรือ
ข้าก็มั่นใจว่านางคงไม่โกรธข้า
เพราะนางเป็นแม่
แม่ของข้า
แต่ถึงอย่างนั้น
ข้าก็ยังรู้สึกว่าเป็นความผิดของข้า
และข้าแทบจะทนไม่ไหวแล้ว
นางเคยเป็นคนแข็งแกร่งเด็ดเดี่ยว
จู่ ๆ นางกลายเป็น คนอ่อนแอเช่นนี้ได้อย่างไร
ข้ารู้สึกเหมือนว่า...
ทุกอย่างเป็นความผิดของข้า
และมันช่างเจ็บปวดนัก
ฝ่าบาท
ข้ารู้สึกเหมือนว่า...
ทุกอย่างเป็นความผิดของข้า
และข้าแทบทนไม่ไหวแล้ว
นางเคยเป็นคนแข็งแกร่งเด็ดเดี่ยว
จู่ ๆ นางกลายเป็น คนอ่อนแอเช่นนี้ได้อย่างไร
ไม่ใช่เพคะ ฝ่าบาท
นี่ไม่ใช่ความผิดของพระองค์
พระองค์ทรงไม่ใช่คนที่ จะต้องร้องขอการอภัยเพคะ
ดูจากที่เราไม่พบสิ่งผิดปกติ ในการสืบสวนเลย
บางทีทงอีอาจพูดถูก
ว่ามีใครบางคน พยายามใส่ร้ายพระสนมฮีบินเจ้าคะ
ข้าก็หวังว่าจะเป็นเช่นนั้น
หากว่าเนื้อความในจดหมาย เป็นเรื่องจริง
ข้าก็ไม่แน่ใจว่าควรทำอย่างไรต่อไป
จองซังกุงตามหาเจ้าอยู่ตั้งนาน
เจ้าไปไหนมา
ข้ามีอะไรจะบอกท่านเจ้าค่ะ
ได้โปรดเอาจดหมายที่พระมเหสี นำมาให้ท่านดู...
ให้ข้าดูด้วยเจ้าค่ะ
ทำไมหรือ
เจ้าก็รู้อยู่แล้วว่าเนื้อหาคืออะไร
ข้าต้องใช้ในการสืบสวนเจ้าค่ะ
เจ้าต้องการนำจดหมายไปทำอะไรกันแน่
ข้าจะบอกท่าน เมื่อข้าพิสูจน์บางเรื่องได้เจ้าค่ะ
เจ้าตัวแสบนั่นไปไหนกันนะ
ข้าไปเข้าเฝ้าพระสนมดีกว่า
ไปเตรียมตัว
เจ้าค่ะ ท่านหญิง
นั่นฮีแจหรือ
เจ้ามาทำอะไรที่นี่หรือ
อืม นี่คือชาหอมแดง...
ที่ท่านพูดถึงอย่างไรเล่า
ชาหอมแดงหรือ
ท่านเคยบอกว่าพระสนมฮีบิน ทรงโปรดชาชนิดนี้
ชาหอมแดงจะช่วยให้บรรทมได้ง่ายขึ้น
ภรรยาของท่านเสนาบดีกลาโหม...
ให้ชาแบบนี้กับเรามาบ้างแล้ว
แต่ไหน ๆ เจ้าก็อุตส่าห์เอามาให้
ข้าก็จะรับไว้แล้วกัน
เจ้าก็นอนไม่หลับเช่นกันไม่ใช่หรือ
เจ้าคะ
นี่เป็นของแพง ใช้ให้คุ้ม ๆ ล่ะ
เจ้าค่ะ ขอบคุณท่านมากเจ้าค่ะ
อ้าว เจ้าไปไหนมา
ไม่เจอกันตั้งนานแล้วนะ
ท่านแม่ ข้ามีเรื่องต้องคุยกับท่าน
อืม
เจ้าพวกชนชั้นต่ำ
ข้าต้องลดตัวมาทำอย่างนี้จริง ๆ หรือ
เจ้าว่าอะไรนะ
ข้าไม่ควรเข้าวังหรือ
เกิดอะไรขึ้นกับพระสนมหรือ
ไม่มีอะไรต้องกังวลขอรับ
ข้าคิดถึงองค์ชาย
แล้วข้าก็ควรจะไปช่วยอะไรพระสนมบ้าง
เป็นการชั่วคราวเท่านั้น
โปรดทำตามที่ข้าบอกด้วยขอรับ
ข้าได้ยินว่าพระพันปีทรงดีขึ้นแล้ว
อืม ท่านป้าของข้าก็พูดแบบนั้นเช่นกัน
หยุดพูดถึงท่านป้าของเจ้าเสียที
ข้าไม่มีใครหนุนหลังเลย คิดถึงความรู้สึกของข้าบ้างสิ
เจ้าพูดจบหรือยัง
อืม แล้วมีอะไร
เจ้านี่นะ
พอได้แล้ว
ข้าดีใจจริง ๆ
ข้ากังวลว่า เราต้องจัดงานพระบรมศพเสียแล้ว
มีใครเห็นจองซังกุงบ้างหรือไม่
ไม่เห็นเลยเจ้าค่ะ
แล้วทงอีกับจองอิมล่ะ
มานึกดูแล้ว ข้าก็ไม่เห็นพวกนางด้วยเจ้าค่ะ
พวกนางไปไหนกันหรือเจ้าคะ
พวกนางไปไหนกันนะ
บางทีพวกนางอาจจะ ไม่ชอบท่านก็ได้เจ้าค่ะ
พวกเจ้ามัวทำอะไรอยู่
- ทำไมไม่ไปเตรียมตัวเข้าเรียนกัน - เจ้าค่ะ
แล้วนี่มันอะไรกัน
จดหมายฉบับนี้...
ส่งไปหาพระมเหสีจริงหรือ
เจ้าค่ะ ท่านเจ้ากรม
หมายความว่า...
พระอาการของพระพันปี...
เกี่ยวข้องกับ คนที่เขียนจดหมายฉบับนี้ขึ้นเจ้าค่ะ
เจ้าก็เลย...
ต้องการหาตัวคนที่เขียนจดหมาย
เจ้าค่ะ ท่านเจ้ากรม
นี่เป็นวิธีเดียวเท่านั้น
แต่ถ้าหาก เนื้อหาในจดหมายเป็นความจริง
เจ้ารู้ผลที่ตามมาหรือไม่
นี่เป็นการกระทำที่อุกอาจนัก
จนข้ารู้สึกกังวลเหลือเกิน
นางเอาแต่เรียกข้าว่า "ท่านพี่ฮวาง"
เจ้าก็น่าจะหาเวลามากับข้าดูสักวัน
เราจะไปที่ห้องปรุงยาหลวง ไปเตรียมตัว
ท่านเจ้ากรม เราจะไปทำอะไรหรือขอรับ
ไปสืบสวนบางเรื่อง จะอะไรล่ะ
อย่ามัวแต่ยืนเฉย
ขอรับ
ทำไมเขาถึงโมโหขนาดนี้ล่ะ
ข้าก็ไม่รู้
- ไปกันเถอะ - ขอรับ
มีอะไรหรือขอรับ
เราได้รับรายงานว่า มีคนลักลอบขนสมุนไพร...
ปลอมตัวเป็นหมอหลวง
อะไรนะ
แต่ท่านไม่ต้องกังวลจนเกินไป
ข้าเพียงทำตามระเบียบเท่านั้น
ท่านต้องการอะไรหรือ
เรามีจดหมายที่เขียนขึ้นโดยคนร้าย
โปรดช่วยเราเปรียบเทียบลายมือนั้น
กับลายมือของหมอหลวง และพยาบาลทั้งหมดด้วย
ขอรับ
นี่ล่ะ
แล้วก็นี่อีก
กองปราบหรือ
พวกเขาไปทำอะไรที่ห้องปรุงยาหลวง
ข้ายังไม่รู้รายละเอียดเจ้าค่ะ
แต่พวกเขาขอดูตัวอย่างลายมือ ของเจ้าหน้าที่ทุกคน
ตัวอย่างลายมือหรือ
เจ้าค่ะ
เจ้าออกไปก่อน
เจ้ากรมซอแห่งกองปราบฝ่ายขวา เป็นคนที่...
เข้าเฝ้าฝ่าบาทบ่อย ๆ
หากเรื่องนี้เกิดขึ้น โดยที่กระหม่อมไม่รู้
บางทีฝ่าบาท...
หากฝ่าบาททรงรับสั่ง ข้าก็น่าจะรู้เรื่อง
ไม่ใช่ฝ่าบาทแน่
อย่างนั้นที่เราต้องทำก็คือปิดปากทงอี
- กระหม่อมจะ... - ข้าจัดการเรียบร้อยแล้ว
แค่จัดการยังไม่พอพ่ะย่ะค่ะ
เราต้องกำจัดนางให้สิ้นซาก
นี่ยังไม่ใช่เวลาที่สมควร
เราต้องรู้ให้ได้ว่า
พวกเขาจะหาตัวอย่างลายมือไปทำไม
ข้ากังวลว่าเรากำลัง สร้างความยุ่งยากให้กับท่านเจ้าค่ะ
โปรดอย่ากังวลเพราะข้าเลย
หากใครคนหนึ่งในบรรดาหมอหลวง เป็นคนส่งจดหมาย
เราจะต้องหาตัวเขาให้พบโดยเร็ว
หากเขาเป็นอะไรไป ทั้งหมดที่เราทำก็จะสูญเปล่า
เจ้าได้ยินที่ท่านเจ้ากรม พูดแล้วใช่หรือไม่
เราต้องหาตัวเขาให้เจอโดยเร็วที่สุด
เจ้าค่ะ นายหญิง
หากหน่วยสืบสวนเข้ามาเกี่ยวข้อง
เราก็ควรสันนิษฐานว่าพระพันปี คงจะทรงรู้เรื่องนี้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
ข้าก็คาดว่าเช่นนั้น
อย่างนั้นเราก็ควรจะลงมือ ก่อนจะเกิดเรื่องวุ่นวายนะพ่ะย่ะค่ะ
ที่เจ้าพูดก็ถูก หากว่าเราเพียงสนใจ...
ในสิ่งที่เป็นอุปสรรคโดยตรงของเรา
แต่สถานการณ์อันตราย ก็สามารถนำมาซึ่งโอกาสใหม่ ๆ เช่นกัน
โอกาสหรือพ่ะย่ะค่ะ
จะบอกว่าเราค้นพบทางลัด...
ไปสู่เป้าหมายของเราแล้วก็ได้ ท่านมหาเสนาบดี
พระมเหสี หม่อมฉันจองกูเพคะ
เข้ามา
จองซังกุงแห่งหน่วยสืบสวน
ขอให้หม่อมฉันส่งจดหมายนี้ ให้กับพระมเหสีเพคะ
รู้แล้ว เจ้าออกไปได้
ทรงรับสั่งอะไรกับจองซุงกุงหรือเพคะ
ยังไม่ถึงเวลาที่ข้าจะพูดได้
เสร็จหรือยัง
เสร็จแล้วเจ้าค่ะ
เราตัดออกจนเหลือ คนที่น่าสงสัยเพียงสองคนแล้วเจ้าค่ะ
อย่างที่ท่านเจ้ากรมซอบอก
หากเขารู้ตัวว่าเรากำลังตามหา เขาอาจพยายามหนีไปก่อน
หาทางยืนยันลายมือของเขา โดยไม่ให้รู้ตัว
เจ้าค่ะ นายหญิง
ท่านมาอีกแล้วหรือ
ต้องการอะไรเพิ่มอีกหรือไม่
เจ้าค่ะ ข้ารู้สึกเหมือนจะเป็นหวัด
โปรดรอตรงนี้สักครู่
ข้าจะไปเตรียมกิกเก้ กับรากชะเอมเทศให้ท่าน
ขอบคุณเจ้าค่ะ คือว่า...
ใครคือนางพยาบาล ที่ชื่อยอนฮงหรือเจ้าคะ
อ้อ ยอนฮงหรือ
นางอยู่นั่น
เจ้าค่ะ
ชายคนนั้น...
มีอะไรหรือเจ้าคะ
เจ้าคือหัวหน้าพยาบาล ของเจ้าหน้าที่ฮอใช่หรือไม่
เจ้าค่ะ ข้าเอง
เจ้ารู้ว่าสิ่งนี้คืออะไรใช่หรือไม่
เจ้าเป็นคนส่งให้พระมเหสีใช่หรือไม่
นี่เจ้า
- นางพยาบาลคนนั้นวิ่งหนีไปหรือ - เจ้าค่ะ
อย่างนั้นนางต้องเป็นคนเขียนจดหมายแน่
เราไม่รู้ว่านางจะทำอะไรต่อไป
เราต้องหาตัวนางให้เจอโดยเร็ว
นายหญิง ข้ามีเรื่องต้องบอกท่านเจ้าค่ะ
เราไม่มีเวลาแล้วนะ
เราต้องไปตามหาพยาบาลคนนั้น
เรื่องนี้สำคัญกว่านั้นอีกเจ้าค่ะ
ท่านคงคาดการณ์ไว้อยู่แล้ว
คนที่อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้...
ดูเหมือนจะเป็นพระสนมฮีบินเจ้าค่ะ
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
พยาบาลคนที่วิ่งหนีไป...
คือหัวหน้าพยาบาลของหมอหลวง ที่ชื่อฮอจุนอิลเจ้าค่ะ
แล้วอย่างไร
ข้าเห็นหมอฮอ...
นัดพบกับยองซอน จากตำหนักของพระสนมฮีบินเจ้าค่ะ
เจ้ากำลังกล่าวหาพระสนมฮีบิน เพียงเพราะเหตุนี้หรือ
ตอนที่เราเข้าไปตรวจค้น ตำหนักของพระสนมฮีบิน
ข้าพบใบสั่งยาบำรุงแบคชุล...
ในบรรดาข้าวของของยองซอนเจ้าค่ะ
ยาบำรุงแบคชุล
เป็นสาเหตุของพระอาการ ที่ทรุดหนักของพระพันปีเจ้าค่ะ
- ท่านขอรับ - มีเรื่องอะไร
พยาบาลของหมอฮอหายตัวไปแล้วขอรับ
อะไรนะ
ผู้สืบสวนหญิงไปตามหาตัวนาง ที่ห้องปรุงยาหลวง
แต่นางหนีไปซ่อนตัวแล้วขอรับ
เราต้องหาตัวนางให้พบโดยเร็ว
- เจ้าค่ะ - เจ้าค่ะ
ไม่พบตัวนางเลยเจ้าค่ะ
จริงหรือ
นายหญิง ข้ามีข่าวร้ายเจ้าค่ะ
นางทิ้งจดหมายเอาไว้เจ้าค่ะ
นางยังหายใจอยู่เจ้าค่ะ
ไปตามหมอมา เร็วเข้า
แบบนี้อาจจะดีกว่าสำหรับเราพ่ะย่ะค่ะ
เรื่องราวดำเนินไปเร็วกว่า ที่ข้าคาดไว้
ข้ากลัวว่าแผนของเราอาจถูกขัดขวาง
กระหม่อมจะจัดการทุกอย่างเอง
โปรดอย่าทรงกังวลเลยพ่ะย่ะค่ะ
- พระสนมเพคะ - มีเรื่องอะไร
พยาบาลที่หนีไปถูกจับได้
และถูกนำตัวไป ที่หน่วยสืบสวนแล้วเจ้าค่ะ
หน่วยสืบสวนหรือ
เจ้าทำอะไร โดยไม่ยั้งคิดเช่นนี้ได้อย่างไร
หากเราไปถึงช้าอีกเพียงนิดเดียว
เจ้าคงต้องตายไปแล้ว
เจ้าจะไม่ได้รับอันตรายใด ๆ
อย่ากังวลมากจนเกินไปเลย
นางพูดถูก
เราไม่ได้นำตัวเจ้ามาที่นี่ เพื่อทำร้ายเจ้า
เจ้าเพียงแค่ต้องบอก สิ่งที่เจ้ารู้มาเท่านั้น
เราจะปิดบังเรื่องนี้ไว้ไม่ได้
นี่คือสาเหตุที่เจ้าส่งจดหมายฉบับนั้น ไปให้พระมเหสีไม่ใช่หรือ
ใช้ความกล้าเช่นนั้นอีกสักครั้งเถอะ
เอ้า ว่ามา
ข้าเห็นเจ้าค่ะ
ข้าเห็นหมอฮอ...
ผสมยาแบคชุล
ลงในยาบำรุงของพระพันปีเจ้าค่ะ
ข้าเห็นกับตาของข้าเองเจ้าค่ะ
จองอิม ไปบอกราชองครักษ์ ให้จับตัวหมอฮอเอาไว้
ข้าจะไปเข้าเฝ้าพระมเหสี
เจ้าค่ะ นายหญิง
ทงอี เจ้าดูแลพยาบาลคนนั้นไว้
นางอาจทำอะไรโง่ ๆ เพราะความกลัวอีก
เจ้าค่ะ นายหญิง
เดี๋ยวข้ามานะ
เจ้าหมายความว่า
หมอหลวงผสมส่วนผสมที่อันตรายนั้น
ลงไปในยาบำรุงของพระพันปีหรือ
เพคะ พระมเหสี
พยาบาลของเขาเห็นเขาทำ กับตาของนางเอง
จึงเขียนจดหมายมาหาพระองค์เพคะ
แล้วใครที่ทำให้เจ้าคิดว่าพระสนมฮีบิน อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
นางในคนหนึ่งของพระสนมชื่อยองซอน...
มีใบสั่งยาบำรุงแบคชุลเก็บไว้เพคะ
ยังมีการยืนยันด้วยว่า...
นางไปพบกับหมอฮอเพคะ
องครักษ์กำลังไปจับตัวเขา
และนำตัวมาให้เราเพคะ
เราจะได้รู้เร็ว ๆ นี้ ว่าเขารับคำสั่งจากใครมาเพคะ
แล้วตอนนี้ จะทรงทำอย่างไรดีเพคะ
หากเจ้าเป็นข้า เจ้าจะทำอย่างไร
ข้าจะทูลฝ่าบาทได้อย่างไร
ว่าพระสนมฮีบินพยายามปลงพระชนม์ เสด็จแม่ของพระองค์
บางที หม่อมฉันอาจจะ...
ไม่ได้
ข้าจะทูลฝ่าบาท
ข้าเป็นคนสั่งให้เจ้าสืบสวนเรื่องนี้
แต่หากทรงทูลเรื่องนี้ ด้วยพระองค์เอง...
จะไม่ทำให้เกิดการเข้าใจผิดหรือเพคะ
เข้าใจผิดหรือ
พระสนมฮีบินจะไม่มีทางยอมรับ
ว่าทรงเป็นคนทำเรื่องนี้เพคะ
หม่อมฉันกลัวว่าเรื่องนี้ จะทำให้ทรงอยู่ในอันตรายเพคะ
ข้าจะไม่ยอมอยู่เฉย เพราะความกลัวหรอกนะ
ข้าจะทูลทุกอย่างกับฝ่าบาท
เจ้ากำลังคิดอะไรอยู่หรือ
เจ้าเองหรือ
ข้าคิดว่า ข้ารู้ว่าเจ้ากำลังกังวลอะไรอยู่
พระสนมฮีบิน
เป็นคนทำให้เจ้าได้เป็นผู้สืบสวน ไม่ต้องเป็นทาสอีกต่อไป
แต่ถึงอย่างนั้น พระนางก็ทำสิ่งที่ให้อภัยไม่ได้
ฮันซังกุง เจ้าอยู่ตรงนั้นหรือไม่
เพคะ พระมเหสี
ข้าต้องไปเข้าเฝ้าฝ่าบาท ไปเตรียมตัว
เจ้าแน่ใจหรือว่าพระสนมฮีบิน...
เป็นคนสั่งให้ถวายยา ที่เป็นอันตรายนั้นให้เสด็จแม่
หม่อมฉันรู้สึกเสียใจนักที่ต้องบอกว่า ดูเหมือนจะเป็นเช่นนั้นเพคะ ฝ่าบาท
พระมเหสี
เจ้ารู้หรือไม่ ว่าคำพูดของเจ้าอันตรายแค่ไหน
หม่อมฉันก็รู้สึกเจ็บปวดเช่นกัน ที่ต้องทูลเช่นนี้เพคะ ฝ่าบาท
จนถึงตอนนี้ หม่อมฉันก็ยังไม่อยากเชื่อ
ว่านี่จะเป็นเรื่องจริงเพคะ
ต้องทรงเปิดเผยความจริงนะเพคะ
หม่อมฉันมั่นใจว่าฝ่าบาท ต้องทรงรับฟังคำขอของพระองค์เพคะ
อืม
ข้าก็ต้องเชื่อเช่นนั้น
ฝ่าบาท
ไม่ต้องพูดอะไรทั้งนั้น
หมอฮออยู่ที่ไหน
เขาอยู่ในห้องไต่สวนเจ้าค่ะ
ข้าต้องการพบเขา
นายหญิงเจ้าคะ
มีอะไร
ฝ่าบาทเสด็จมาที่นี่เจ้าค่ะ
อะไรนะ
ฝ่าบาท
ข้าได้ยินว่า ชายที่พยายามทำร้ายพระพันปีอยู่ที่นี่
เพคะ ฝ่าบาท
ข้าอยากพบหน้าเขา
เรานำตัวเขามาแล้วเพคะ
นี่คือสองคนที่เจ้าพูดถึงหรือ
เพคะ ฝ่าบาท
ทูลฝ่าบาทไปว่าเจ้าเห็นอะไร
ไม่เป็นไรหรอก
แค่บอกมาว่าเจ้าเห็นอะไรบ้าง
หม่อมฉันเห็นหมอฮอ...
ผสมยาแบคชุล ลงไปในยาบำรุงของพระพันปีเพคะ
ใครกัน
ใครสั่งให้เจ้าทำเช่นนี้
บอกข้ามาเดี๋ยวนี้!
คือ... คือ...
คนที่สั่งให้กระหม่อมทำเช่นนี้คือ...
พระมเหสีพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าว่าอะไรนะ
เจ้าบอกว่าอะไรนะ
คนสั่งการเรื่องนี้
คือพระมเหสีหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท